思考的时候要冷静， 不要带情绪

要强啊！强硬一点，坚决一点，回答问题流利

优缺点：

喜欢做长远的考虑，对自己的水平永远不满足，总是主动去学习新的东西，我是一个比较随和的人，喜欢展现自己真实的一面，与不同的人都可以友好相处。做决定比较果断。

不太在意别人的感受，但是答应别人的事情一定会做到，不喜欢一成不变的工作，如果无法提出改善的时候我失去工作的动力，更适合充满挑战，变化的环境。没有领导力，但是擅长完成自己负责的工作。



概括自己：

适应能力强，有责任心和做事有始终



提问面试官：

我技术薄弱的地方是什么。如果我这一轮被淘汰，原因是什么。面试过程中我有哪些答的不好的地方，或者面试过程出了什么问题，表现得不好的地方，怎么提高。

技术栈，新人培养方案，晋升机制，主要产品是什么，

简历有哪些问题，面试过程中暴露了哪些问题，有哪些不足，如何提高，我想针对性的提高

关于项目经历的描述应该怎么优化

意见不一致

1. 原则上我会尊重和服从领导的工作安排；同时私底下找机会以请教的口吻，婉转地表达自己的想 法，看看领导是否能改变想法；
2. 如果领导没有采纳我的建议，我也同样会按领导的要求认真地去完成这项工作；





## 在五年的时间内，你的职业规划？

回答提示：这是每一个应聘者都不希望被问到的问题，但是几乎每个人都会被问到。比较多的答案是“管理者”。但是近几年来，许多公司都已经建立了专门的技术途径。这些工作地位往往被称作“顾问”、“参议技师”或“高级软件工程师”等等。当然，说出其他一些你感兴趣的职位也是可以的，比如产品销售部经理，生产部经理等一些与你的专业有相关背景的工作。要知道，考官总是喜欢有进取心的应聘者，此时如果说“不知道”，或许就会使你丧失一个好机会。最普通的回答应该是“我准备在技术领域有所作为”或“我希望能按照公司的管理思路发展”。

## 7. 你朋友对你的评价？

回答提示： 想从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题。

- 回答样本①：“我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。
- 回答样本②：”我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题“



没有，就说没有。

可以说“目前没有，有两家公司在谈，还没发书面Offer。”

千万不要让对方知道，不然对方通过该信息得出的结论就是：此人必有问题，拒。

不管面了多少家，**只要没有Offer, 都说刚刚开始面试。**



02**手里有offer，选择中**

如果你手里有Offer，可以坦诚说大体信息。

比如，“我目前手里有两个Offer, 但是我更倾向加入咱们公司，因为……”

我们的目的是拿到所有Offer, 所以，一定要表达，我更倾向你公司Offer。

如果对方没有问你什么公司，Offer多少。**你就不要继续讲具体的内容。**







\1. 哪个项目让你最满意、代表你的最高水平？如何做的？
\2. 让你印象最深刻的一个（技术）难点，害的你搞了很久，最后怎么解的，有什么心得？
\3. 你做的时间最久的一个项目（或产品），你看到这个项目有哪些问题，你能做什么？
\4. 你能给我们团队或者产品带来什么？



简历上看水平，无非就是两点：

第一，你做了什么牛逼的事儿。比如你简历里面写“作为主要开发人员参与web office项目，负责核心富文本编辑器开发”，那必然得让你进面试跟你讨教一下对吧？真不是开玩笑，你们看今年（19年）的D2前端大会分享嘉宾介绍，有位大佬真的就是做excel出身的。

第二，你做事儿牛不牛逼。比如你负责上家公司的前端载入性能优化，如果你是比较牛逼的前端，你的项目介绍大致应该这样——

1，业务场景，多大规模的产品，多少pv，多重要，为什么要优化性能？

2，性能度量，使用哪些指标度量载入性能，形成通用性能度量模型。

3，开发监控平台以及端侧接入库，实时监控，分析数据，发现问题。一方面是不是慢，有多慢，哪个环节慢；另一方面谁慢，慢加载的地理分布如何，终端分布如何，规律是什么？

4，引入哪些技术（比如http2或者pwa什么的），设计优化方案，并提供一键优化工具。另外这里面有没有解决什么特殊问题，或者有没有什么技术创新？

5，落地到哪些项目，平均提升载入性能百分之多少。配合同期运营手段实现了多大程度的业务增长。

看到这样的简历肯定要面试聊一聊了，哪怕不聊具体技术，我们也想看看优秀的人怎么做事儿对吧？



 

**普通工程师**：我熟悉 webpack 的配置与使用

**优秀工程师**：我根据团队的业务情况，沉淀了三套（前台/无线/中后台）的 webpack config ，并开发了命令行工具，对接了公司的发布系统，可以针对不同项目一键生成模板，本地调试，推送发布，打 tag。

> 前端工程化思路

**普通工程师**：我熟悉 d3.js, echart, highcharts 可以熟练的绘制图表

**优秀工程师**：在公司的大屏项目中，我发现 echarts 底层的 zrender 绘图引擎有个同层渲染的优化点，同时我还根据业务特色封装了 d3.xxx.layout 布局算法，提交给了他们仓库并合并

> 关注开源框架底层实现并可以贡献社区

**普通工程师**：我了解 react16 hooks 相关概念并在项目中使用。

**优秀工程师**：为了解决我团队一个大型项目组件 hoc 层级过多的问题，我引入了 hooks，将项目整个重构，并沉淀了10+业务通用的 usexxx hooks 。通过这次重构，开发效率提升，代码更容易复用且清爽，但是发现有时候 useEffect 的使用不好处理，因此我又...

> 关注新技术特性实际落地在项目中拿到结果，并可以判断技术的优劣

**普通工程师**：我用 express koa 和 eggjs 搭建过 nodejs 应用

**优秀工程师**：我们使用 eggjs 搭建了一个 api 网关，并对其进行了多轮压测，在并发 xxx 的情况下，qps 达到 xxx，rt 达到 xxx，并跟运维合作建立了应用的监控，可以实时查看应用指标。在压测过程中我们发现，达到 xxx 并发时，内存会爆掉，我们后面联系了 alinode 团队，对应用堆内存进行分析，发现了内存泄漏点 xxx 并修复。

> 对于后端应用，关注系统的健壮性和稳定性，能够排查问题

大概这些吧





