# vue组件通信 

## 组件之间的传值通信

1. 父组件给子组件传值通过props
2. 子组件给父组件传值通过$emit触发回调
3. vuex状态管理
4. 兄弟组件通信，通过实例一个vue实例eventBus作为媒介，要相互通信的兄弟组件之中，都引入eventBus

```js
//main.js
import Vue from 'vue'
export const eventBus = new Vue()

//brother1.vue
import eventBus from '@/main.js'
export default{
	methods: {
	    toBus () {
	        eventBus.$emit('greet', 'hi brother')
	    }
	}
}

//brother2
import eventBus from '@/main.js'
export default{
    mounted(){
        eventBus.$on('greet', (msg)=>{
            this.msg = msg
        })
    }
} 
```

### 1. 组件通信方式有哪些？

**父子组件通信：**

```
props` 和 `event`、`v-model`、 `.sync`、 `ref`、 `$parent` 和 `$children
```

**非父子组件通信：**

```
$attr` 和 `$listeners`、 `provide` 和 `inject`、`eventbus`、通过根实例`$root`访问、`vuex`、`dispatch` 和 `brodcast
```

  

### 2. 子组件为什么不可以修改父组件传递的Prop？

Vue提倡单向数据流,即父级 `props` 的更新会流向子组件,但是反过来则不行。这是为了防止意外的改变父组件状态，使得应用的数据流变得难以理解。如果破坏了单向数据流，当应用复杂时，debug 的成本会非常高。

### 4. Vuex和单纯的全局对象有什么区别？

Vuex和全局对象主要有两大区别：

1. Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
2. 不能直接改变 store 中的状态。改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。

### 5. 为什么 Vuex 的 mutation 中不能做异步操作？

Vuex中所有的状态更新的唯一途径都是mutation，异步操作通过 Action 来提交 mutation实现，这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。

每个mutation执行完成后都会对应到一个新的状态变更，这样devtools就可以打个快照存下来，然后就可以实现 time-travel 了。如果mutation支持异步操作，就没有办法知道状态是何时更新的，无法很好的进行状态的追踪，给调试带来困难。 

### Vue 的父子通信

- 使用 `v-model` 实现父传子，子传父。因为 v-model 默认解析成 :value 和 :input
- 父传子 
  - 通过 `props`
  - 通过 `$children` 访问子组件数组，注意该数组乱序
  - 对于多级父传子，可以使用 `v-bind={$attrs}` ，通过对象的方式筛选出父组件中传入但子组件不需要的 props
  - $listens 包含了父作用域中的 (不含 `.native` 修饰器的) `v-on` 事件监听器。
- 子传父 
  - 父组件传递函数给子组件，子组件通过 `$emit` 触发
  - 修改父组件的 `props`
  - 通过 `$parent` 访问父组件
  - .sync
- 平行组件 
  - EventBus
- Vuex 解决一切

