### 2.4 HTTP长连接、短连接

在HTTP/1.0中默认使用短连接。也就是说，客户端和服务器每进行一次HTTP操作，就建立一次连接，任务结束就中断连接。当客户端浏览器访问的某个HTML或其他类型的Web页中包含有其他的Web资源（如`JavaScript`文件、图像文件、CSS文件等），每遇到这样一个Web资源，浏览器就会重新建立一个HTTP会话。

而从HTTP/1.1起，默认使用长连接，用以保持连接特性。使用长连接的HTTP协议，会在响应头加入这行代码：

```
Connection:keep-alive
```

在使用长连接的情况下，当一个网页打开完成后，客户端和服务器之间用于传输HTTP数据的TCP连接不会关闭，客户端再次访问这个服务器时，会继续使用这一条已经建立的连接。Keep-Alive不会永久保持连接，它有一个保持时间，可以在不同的服务器软件（如Apache）中设定这个时间。实现长连接需要客户端和服务端都支持长连接。

`以下关于MAC地址的说法中错误的是`

正确答案: D  你的答案: 空 (错误)

```
MAC地址的一部分字节是各个厂家从IEEE得来的
MAC地址一共有6个字节，他们从出厂时就被固化在网卡中
MAC地址也称做物理地址，或通常所说的计算机的硬件地址
局域网中的计算机在判断所收到的广播帧是否为自己应该接收的方法是，判断帧的MAC地址是否与本机的硬件地址相同
```

 mac地址前24位是厂商编号 来自IEEE，后24位来自厂商，区别每一个网卡 

一个局域网内，主机 A 要和主机 B 通信，主机 A 知道主机 B 的IP地址。知道IP地址是通信的前提。首先，要通进行通信，IP地址和MAC地址是必不可少的，IP地址已经知道了，那么主机 A 必须要知道主机 B 的MAC地址，先在ARP表中查看有无该IP地址，如果有，就找出对应的硬件MAC地址，如果没有，主机 A 广播发送ARP请求来获取目的MAC地址 

**HTTP协议的长连接和短连接，实质上是TCP协议的长连接和短连接。** 

### HTTPS 

HTTPS 还是通过了 HTTP 来传输信息，但是信息通过 TLS 协议或SSL进行了加密。

### TLS

TLS 协议位于传输层之上，应用层之下。首次进行 TLS 协议传输需要两个 RTT ，接下来可以通过 Session Resumption 减少到一个 RTT。

在 TLS 中使用了两种加密技术，分别为：对称加密和非对称加密。

**对称加密**：

对称加密就是两边拥有相同的秘钥，两边都知道如何将密文加密解密。

**非对称加密**：

公钥所有人都可以知道，可以将数据用公钥加密，但是将数据解密必须使用私钥解密，私钥只有分发公钥的一方才知道。

### 从输入 URL 到页面加载全过程

1. 首先做 DNS 查询，如果这一步做了智能 DNS 解析的话，会提供访问速度最快的 IP 地址回来
2. 接下来是 TCP 握手，应用层会下发数据给传输层，这里 TCP 协议会指明两端的端口号，然后下发给网络层。网络层中的 IP 协议会确定 IP 地址，并且指示了数据传输中如何跳转路由器。然后包会再被封装到数据链路层的数据帧结构中，最后就是物理层面的传输了
3. TCP 握手结束后会进行 TLS 握手，然后就开始正式的传输数据
4. 数据在进入服务端之前，可能还会先经过负责负载均衡的服务器，它的作用就是将请求合理的分发到多台服务器上，这时假设服务端会响应一个 HTML 文件
5. 首先浏览器会判断状态码是什么，如果是 200 那就继续解析，如果 400 或 500 的话就会报错，如果 300 的话会进行重定向，这里会有个重定向计数器，避免过多次的重定向，超过次数也会报错
6. 浏览器开始解析文件，如果是 gzip 格式的话会先解压一下，然后通过文件的编码格式知道该如何去解码文件
7. 文件解码成功后会正式开始渲染流程，先会根据 HTML 构建 DOM 树，有 CSS 的话会去构建 CSSOM 树。如果遇到 `script` 标签的话，会判断是否存在 `async` 或者 `defer` ，前者会并行进行下载并执行 JS，后者会先下载文件，然后等待 HTML 解析完成后顺序执行，如果以上都没有，就会阻塞住渲染流程直到 JS 执行完毕。遇到文件下载的会去下载文件，这里如果使用 HTTP 2.0 协议的话会极大的提高多图的下载效率。
8. 初始的 HTML 被完全加载和解析后会触发 `DOMContentLoaded` 事件
9. CSSOM 树和 DOM 树构建完成后会开始生成 Render 树，这一步就是确定页面元素的布局、样式等等诸多方面的东西
10. 在生成 Render 树的过程中，浏览器就开始调用 GPU 绘制，合成图层，将内容显示在屏幕上了

**为什么要传回SYN（发起一个新链接）？**

接收端传回发送端所发送的SYN是为了告诉发送端，我接收到的信息确实就是你所发送的信号了。

**传了SYN，为啥还要传ACK（确认序号有效）？**

双方通信无误必须是两者互相发送信息都无误。传了SYN，证明发送方到接收方的通道没有问题，但是接收方到发送方的通道还需要ACK信号来进行验证。

断开一个TCP连接则需要“四次挥手”：

- 客户端-发送一个FIN，用来关闭客户端到服务器的数据传送
- 服务器-收到这个FIN，它发回一个ACK，确认序号为收到的序号加1 。和SYN一样，一个FIN将占用一个序号
- 服务器-关闭与客户端的连接，发送一个FIN给客户端
- 客户端-发回ACK报文确认，并将确认序号设置为收到序号加1

## HTTP 状态码

**1xx表示客户端应该继续发送请求**

**2XX 成功**

- 200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
- 204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
- 205 Reset Content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分，但是与 204 响应不同在于要求请求方重置内容
- 206 Partial Content，进行范围请求

**3XX 重定向**

- 301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
- 302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
- 303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法获取资源
- 304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
- 307 temporary redirect，临时重定向，和302含义类似，但是期望客户端保持请求方法不变向新的地址发出请求

**4XX 客户端错误**

- 400 bad request，请求报文存在语法错误
- 401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
- 403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
- 404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源

**5XX 服务器错误**

- 500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
- 501 Not Implemented，表示服务器不支持当前请求所需要的某个功能
- 503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求



## XSS和CSRF区别

1. 跨站脚本攻击（Cross Site Scripting)，为了不和层叠样式表 CSS 混淆，故将跨站脚本攻击缩写为 XSS。恶意攻击者往 Web 页面里插入恶意 Script 代码，当用户浏览该页之时，嵌入其中 Web 里面的 Script 代码会被执行，从而达到恶意攻击用户的目的。

   预防：使用&lt代表<，&gt代表>，html渲染后<scrip这种形式被显示出来

2. 跨站请求伪造（Cross-site request forgery），是伪造请求，冒充用户在站内的正常操作。我们知道，绝大多数网站是通过 cookie 等方式辨识用户身份，再予以授权的。所以要伪造用户的正常操作，最好的方法是通过 XSS 或链接欺骗等途径，让用户在本机（即拥有身份 cookie 的浏览器端）发起用户所不知道的请求。

   通过邮件隐藏链接地址，点击即访问接口

   预防：使用post请求；增加验证方式，指纹、密码等

区别：

- 原理不同，CSRF是利用网站A本身的漏洞，去请求网站A的api；XSS是向目标网站注入JS代码，然后执行JS里的代码。
- CSRF需要用户先登录目标网站获取cookie，而XSS不需要登录
- CSRF的目标是用户，XSS的目标是服务器
- XSS是利用合法用户获取其信息，而CSRF是伪造成合法用户发起请求