# JS事件机制

load 火狐往返缓存，保存了页面数据，dom，js的状态，将整个页面保存在内存中。后退不刷新

pageshow 页面显示时触发，无论是否来自缓存，在重新加载页面时，在load之后触发

### 事件代理/事件委托

事件代理/事件委托是利用事件冒泡的特性，将本应该绑定在多个元素上的事件绑定在他们的祖先元素上，尤其在动态添加子元素的时候，可以非常方便的提高程序性能，减小内存空间。

作为面试官的我对事件委托只想听到三个关键点： 

1. 遍历DOM的性能：for或者其它循环遍历的额外消耗
2. 事件冒泡：事件委托的原理
3. 局限性：mousemove支持冒泡但是要计算位置，以及focus、blur之类不支持冒泡，这些都不能用事件委托

### 事件冒泡？事件捕获？

冒泡型事件：事件按照从最特定的事件目标到最不特定的事件目标(document对象)的顺序触发。

捕获型事件：事件从最不精确的对象(document 对象)开始触发，然后到最精确(也可以在窗口级别捕获事件，不过必须由开发人员特别指定)。

支持W3C标准的浏览器在添加事件时用addEventListener(event,fn,useCapture)方法，基中第3个参数useCapture是一个Boolean值，用来设置事件是在事件捕获时执行，还是事件冒泡时执行。而不兼容W3C的浏览器(IE)用attachEvent()方法，此方法没有相关设置，不过IE的事件模型默认是在事件冒泡时执行的，也就是在useCapture等于false的时候执行，所以把在处理事件时把useCapture设置为false是比较安全，也实现兼容浏览器的效果。

### 阻止冒泡

不能冒泡事件：mouseenter,mouseleave,focus,blur,load,unload,resize

w3c `e.stopPropagation()`，IE `e.cancelBubble = true`

兼容写法`window.event? window.event.cancelBubble = true : e.stopPropagation();`

return false也可以阻止冒泡。

### 阻止默认事件

w3c `e.preventDefault()`，IE `e.returnValue = false`

```
function stopDefault( e ) { 
    //阻止默认浏览器动作(W3C) 
    if ( e && e.preventDefault ) 
        e.preventDefault(); 
    //IE中阻止函数器默认动作的方式 
    else 
        window.event.returnValue = false; 
} 
```

return false也能阻止默认行为。

## 防抖和节流

防抖（响应最后一次）。scroll事件

```js
function debounce(fn, delay) {
  let timer = null;
  return function () {
    if (timer) clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(() => {
      fn.apply(this, arguments);
    }, delay);
  }
} 
```

节流（响应第一次）。http请求

```js
function throttle(fn, cycle) {
  let start = Date.now();
  let now;
  let timer;
  return function () {
    now = Date.now();
    clearTimeout(timer);
    if (now - start >= cycle) {
      fn.apply(this, arguments);
      start = now;
    } else {
      timer = setTimeout(() => {
        fn.apply(this, arguments);
      }, cycle);
    }
  }
}  
```

### 如下题目的结果

```
function Timer() {
  this.s1 = 0;
  this.s2 = 0;
  setInterval(() => this.s1++, 1000);
  setInterval(function () {
    this.s2++;
  }, 1000);
}

var timer = new Timer();
setTimeout(() => console.log('s1: ', timer.s1), 3100);
setTimeout(() => console.log('s2: ', timer.s2), 3100); 
// s1:3 s2:0
```

### async、await 优缺点

优点： 相比 `Promise` ， `then` 的调用链更清晰。

缺点： `await` 会阻塞代码。可能会导致性能问题，也许之后的异步代码并不依赖于前者，但仍然需要等待前者完成，导致代码失去了并发性。

下面来看一个使用 `await` 的代码。

```
var a = 0
var b = async () => {
  a = a + await 10
  console.log('2', a) // -> '2' 10
  a = (await 10) + a
  console.log('3', a) // -> '3' 20
}
b()
a++
console.log('1', a) // -> '1' 1 
```

对于以上代码你可能会有疑惑，这里说明下原理

- 首先函数 `b` 先执行，在执行到 `await 10` 之前变量 `a` 还是 0，因为在 `await` 内部实现了 `generators` ，`generators` 会保留堆栈中东西，所以这时候 `a = 0` 被保存了下来
- 因为 `await` 是异步操作，遇到`await`就会立即返回一个`pending`状态的`Promise`对象，暂时返回执行代码的控制权，使得函数外的代码得以继续执行，所以会先执行 `console.log('1', a)`
- 这时候同步代码执行完毕，开始执行异步代码，将保存下来的值拿出来使用，这时候 `a = 10`
- 然后后面就是常规执行代码了

### setTimeout 倒计时误差

原因：JS 是单线程的，可能是回调中的，有可能是浏览器中的各种事件导致。这也是为什么页面开久了，定时器会不准的原因，当然我们可以通过一定的办法去减少这个误差。

以下是一个相对准确的倒计时实现

```
var period = 60 * 1000 * 60 * 2
var startTime = new Date().getTime();
var count = 0
var end = new Date().getTime() + period
var interval = 1000
var currentInterval = interval

function loop() {
  count++
  var offset = new Date().getTime() - (startTime + count * interval); // 代码执行所消耗的时间
  var diff = end - new Date().getTime()
  var h = Math.floor(diff / (60 * 1000 * 60))
  var hdiff = diff % (60 * 1000 * 60)
  var m = Math.floor(hdiff / (60 * 1000))
  var mdiff = hdiff % (60 * 1000)
  var s = mdiff / (1000)
  var sCeil = Math.ceil(s)
  var sFloor = Math.floor(s)
  currentInterval = interval - offset // 得到下一次循环所消耗的时间
  console.log('时：'+h, '分：'+m, '毫秒：'+s, '秒向上取整：'+sCeil, '代码执行时间：'+offset, '下次循环间隔'+currentInterval) // 打印 时 分 秒 代码执行时间 下次循环间隔

  setTimeout(loop, currentInterval)
}

setTimeout(loop, currentInterval)
```

### Promise

Promise 是 ES6 新增的语法，解决了回调地狱的问题。

可以把 Promise 看成一个状态机。初始是 `pending` 状态，可以通过函数 `resolve` 和 `reject` ，将状态转变为 `resolved` 或者 `rejected` 状态，状态一旦改变就不能再次变化。

`then` 函数会返回一个 Promise 实例，并且该返回值是一个新的实例而不是之前的实例。因为 Promise 规范规定除了 `pending` 状态，其他状态是不可以改变的，如果返回的是一个相同实例的话，多个 `then` 调用就失去意义了。

对于 `then` 来说，本质上可以把它看成是 `flatMap`

```
function loadImg(src){
  return new Promise((resolve, reject) =>{
    var img = document.createElement('img')
    img.onload = () => {
      resolve(img)
    }
    img.onerror = () => {
      reject(new Error(`load img error ${src}`))
    } 
    img.src = src
  })
}
const url1 = 'https://user-gold-cdn.xitu.io/2020/1/29/16ff03618cded89d?imageslim'
const url2 = 'https://user-gold-cdn.xitu.io/2020/1/30/16ff633390a70add?imageView2/0/w/1280/h/960/format/webp/ignore-error/1'
loadImg(url1).then((img1) => {
  console.log(img1.width)
  return img1
}).then((img1) => {
  console.log(img1.height)
  return loadImg(url2)
}).then((img2) => {
  console.log(img2.width)
  return img2
}).then((img2) => {
  console.log(img2.height)
}).catch(ex => {
  console.log(ex)
})
```

### 垃圾回收

V8 实现了准确式 GC，GC 算法采用了分代式垃圾回收机制。因此，V8 将内存（堆）分为新生代和老生代两部分。

#### 新生代算法

新生代中的对象一般存活时间较短，使用 Scavenge GC 算法。

在新生代空间中，内存空间分为两部分，分别为 From 空间和 To 空间。在这两个空间中，必定有一个空间是使用的，另一个空间是空闲的。新分配的对象会被放入 From 空间中，当 From 空间被占满时，新生代 GC 就会启动了。算法会检查 From 空间中存活的对象并复制到 To 空间中，如果有失活的对象就会销毁。当复制完成后将 From 空间和 To 空间互换，这样 GC 就结束了。

#### 老生代算法

老生代中的对象一般存活时间较长且数量也多，使用了两个算法，分别是标记清除算法和标记压缩算法。

在讲算法前，先来说下什么情况下对象会出现在老生代空间中：

- 新生代中的对象是否已经经历过一次 Scavenge 算法，如果经历过的话，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。
- To 空间的对象占比大小超过 25 %。在这种情况下，为了不影响到内存分配，会将对象从新生代空间移到老生代空间中。

### 浏览器 Eventloop

众所周知 JS 是门非阻塞单线程语言，因为在最初 JS 就是为了和浏览器交互而诞生的。如果 JS 是门多线程的语言话，我们在多个线程中处理 DOM 就可能会发生问题（一个线程中新加节点，另一个线程中删除节点），当然可以引入读写锁解决这个问题。

JS 在执行的过程中会产生执行环境，这些执行环境会被顺序的加入到执行栈中。如果遇到异步的代码，会被挂起并加入到 Task（有多种 task） 队列中。一旦执行栈为空，Event Loop 就会从 Task 队列中拿出需要执行的代码并放入执行栈中执行，所以本质上来说 JS 中的异步还是同步行为。

```
console.log('script start');

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

console.log('script end'); 
```

以上代码虽然 `setTimeout` 延时为 0，其实还是异步。这是因为 HTML5 标准规定这个函数第二个参数不得小于 4 毫秒，不足会自动增加。所以 `setTimeout` 还是会在 `script end` 之后打印。

不同的任务源会被分配到不同的 Task 队列中，任务源可以分为 微任务（microtask） 和 宏任务（macrotask）。在 ES6 规范中，microtask 称为 `jobs`，macrotask 称为 `task`。

```
console.log('script start');

setTimeout(function() {
  console.log('setTimeout');
}, 0);

new Promise((resolve) => {
    console.log('Promise')
    resolve()
}).then(function() {
  console.log('promise1');
}).then(function() {
  console.log('promise2');
});

console.log('script end');
// script start => Promise => script end => promise1 => promise2 => setTimeout 
```

```
setTimeout(function){
console.log(1);
},0)
new Promise(function execulor(resolve){
    console.log(2)
for(var i = 0；i<10000;i+=1){
i ==9999 && resolve()
}
console.log(3)
}).then(function(){
console.log(4)
})
console.log(5)
// 23541
```

以上代码虽然 `setTimeout` 写在 `Promise` 之前，但是因为 `Promise` 属于微任务而 `setTimeout` 属于宏任务，所以会有以上的打印。

微任务包括 `process.nextTick` ，`promise` ，`Object.observe` ，`MutationObserver`

宏任务包括 `script` ， `setTimeout` ，`setInterval` ，`setImmediate` ，`I/O` ，`UI rendering`

很多人有个误区，认为微任务快于宏任务，其实是错误的。因为宏任务中包括了 `script` ，浏览器会先执行一个宏任务，接下来有异步代码的话就先执行微任务。

所以正确的一次 Event loop 顺序是这样的

1. 执行同步代码，这属于宏任务
2. 执行栈为空，查询是否有微任务需要执行
3. 执行所有微任务
4. 必要的话渲染 UI
5. 然后开始下一轮 Event loop，执行宏任务中的异步代码

通过上述的  Event loop 顺序可知，如果宏任务中的异步代码有大量的计算并且需要操作 DOM 的话，为了更快的 界面响应，我们可以把操作 DOM 放入微任务中。

### generator 原理

Generator 是 ES6 中新增的语法，和 Promise 一样，都可以用来异步编程

```
// 使用 * 表示这是一个 Generator 函数
// 内部可以通过 yield 暂停代码
// 通过调用 next 恢复执行
function* test() {
  let a = 1 + 2;
  yield 2;
  yield 3;
}
let b = test();
console.log(b.next()); // >  { value: 2, done: false }
console.log(b.next()); // >  { value: 3, done: false }
console.log(b.next()); // >  { value: undefined, done: true } 
```

从以上代码可以发现，加上 `*` 的函数执行后拥有了 `next` 函数，也就是说函数执行后返回了一个对象。每次调用 `next` 函数可以继续执行被暂停的代码。以下是 Generator 函数的简单实现

```
// cb 也就是编译过的 test 函数
function generator(cb) {
  return (function() {
    var object = {
      next: 0,
      stop: function() {}
    };

    return {
      next: function() {
        var ret = cb(object);
        if (ret === undefined) return { value: undefined, done: true };
        return {
          value: ret,
          done: false
        };
      }
    };
  })();
}
// 如果你使用 babel 编译后可以发现 test 函数变成了这样
function test() {
  var a;
  return generator(function(_context) {
    while (1) {
      switch ((_context.prev = _context.next)) {
        // 可以发现通过 yield 将代码分割成几块
        // 每次执行 next 函数就执行一块代码
        // 并且表明下次需要执行哪块代码
        case 0:
          a = 1 + 2;
          _context.next = 4;
          return 2;
        case 4:
          _context.next = 6;
          return 3;
		// 执行完毕
        case 6:
        case "end":
          return _context.stop();
      }
    }
  });
} 
```

### 