# JS作用域 

> JS中的作用域分为两种：全局作用域和函数作用域。函数作用域中定义的变量，只能在函数中调用，外界无法访问。没有块级作用域导致了if或for这样的逻辑语句中定义的变量可以被外界访问，因此ES6中新增了let和const命令来进行块级作用域的声明。 

## 请解释变量声明提升

通过var声明的变量会被提升至作用域的顶端。不仅仅是变量，函数声明也一样会被提升。当同一作用域内同时出现变量和函数声明提升时，变量仍然在函数前面。  

## 闭包 

函数作为返回值和参数

（所有的）自由变量的查找是在定义的地方，向上级作用域进行查找，不是在调用的地方。

> 简单来说闭包就是在函数里面声明函数，本质上说就是在函数内部和函数外部搭建起一座桥梁，使得子函数可以访问父函数中所有的局部变量，但是反之不可以，这只是闭包的作用之一，另一个作用，则是保护变量不受外界污染，使其一直存在内存中，在工作中我们还是少使用闭包的好，因为闭包太消耗内存，不到万不得已的时候尽量不使用。 

```
const arr = [10, 12, 15, 21];
for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log('The index of this number is: ' + i);
  }, 3000);
}
```

如果运行上面代码，`3` 秒延迟后你会看到，实际上每次打印输出是 `4`，而不是期望的 `0，1，2，3` 。

为了正确理解为什么会发生这种情况，了解为什么会在 JavaScript 中发生这种情况将非常有用，这正是面试官试图测试的内容。

原因是因为 `setTimeout` 函数创建了一个可以访问其外部作用域的函数（闭包），该作用域是包含索引 `i` 的循环。 经过 `3` 秒后，执行该函数并打印出 `i` 的值，该值在循环结束时为 `4`，因为它循环经过`0,1,2,3,4`并且循环最终停止在 `4`。

实际上有[多处](https://stackoverflow.com/questions/3572480/please-explain-the-use-of-javascript-closures-in-loops)方法来正确的解这道题：

```
const arr = [10, 12, 15, 21];

for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
  setTimeout(function(i_local){
    return function () {
      console.log('The index of this number is: ' + i_local);
    }
  }(i), 3000)
}
```



```
const arr = [10, 12, 15, 21];
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  setTimeout(function() {
    console.log('The index of this number is: ' + i);
  }, 3000);
}
```

## var,let,const的区别

`let` 为 `ES6` 新添加申明变量的命令，它类似于 `var`，但是有以下不同：

- `var` 声明的变量，其作用域为该语句所在的函数内，且存在变量提升现象
- `let` 声明的变量，其作用域为该语句所在的代码块内，不存在变量提升
- `const`声明的变量不允许修改

## 定义函数的方法

1. 函数声明

```
//ES5
function getSum(){}
function (){}//匿名函数
//ES6
()=>{} 
```

1. 函数表达式

```
//ES5
var getSum=function(){}
//ES6
let getSum=()=>{} 
```

1. 构造函数

```
const getSum = new Function('a', 'b' , 'return a + b') 
```

## This的指向

第一准则是：this永远指向函数运行时所在的对象，而不是函数被创建时所在的对象。

- 普通的函数调用，函数被谁调用，this就是谁。
- 构造函数的话，如果不用new操作符而直接调用，那即this指向window。用new操作符生成对象实例后，this就指向了新生成的对象。
- 匿名函数或不处于任何对象中的函数指向window 。
- 如果是call，apply等，指定的this是谁，就是谁。 

### 箭头函数的特点

```
function a() {
    return () => {
        return () => {
        	console.log(this)
        }
    }
}
console.log(a()()())
复制代码
```

箭头函数其实是没有 `this` 的，这个函数中的 `this` 只取决于他外面的第一个不是箭头函数的函数的 `this`。在这个例子中，因为调用 `a` 符合前面代码中的第一个情况，所以 `this` 是 `window`。并且 `this` 一旦绑定了上下文，就不会被任何代码改变。

```
function Counter() {
  var start = Date.now()
  this.num = 1
  
  this.timer1 = setInterval(function () {
    console.log('t1', this)//Timeout{}
  }, 2001)
  this.timer2 = setTimeout(() => {
    console.log('t2', this)//Counter
  }, 2000)
}
new Counter()
```



### This

`this` 是很多人会混淆的概念，但是其实他一点都不难，你只需要记住几个规则就可以了。

```
function foo() {
	console.log(this.a)
}
var a = 1
foo()

var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
}
obj.foo()

// 以上两者情况 `this` 只依赖于调用函数前的对象，优先级是第二个情况大于第一个情况

// 以下情况是优先级最高的，`this` 只会绑定在 `c` 上，不会被任何方式修改 `this` 指向
var c = new foo()
c.a = 3
console.log(c.a)

// 还有种就是利用 call，apply，bind 改变 this，这个优先级仅次于 new
```

 你如何看apply的第二个参数？

apply的第二个参数可以为数组也可以类数组arguments以及{length:100}，所以总结只要这个对象具有length属性就行啦，目测函数名都可以，或者你自定义对象里面有length属性。

类数组和数组能混用，这个也叫duck typing。所以会有借用Array的prototype方法来处理类数组对象。要说共性的话，都是对象。都能使用对象的方法去访问属性，而类数组和数组的length属性，恰恰是v8在处理对象时的必备属性。因为要修正数组长度。那我是不是只要有length属性的对象就行啦？例如function parent(a,b){} function child(a,b,c){parent.apply(this,parent || arguments);}也行咯。是的，函数体内有length属性，代表函数期望接收的参数数量。你在chrome的控制台内输入parent['length']和child['length']，其实会有个数字蹦出来的。那就是函数的length属性。

## call,apply和bind区别

三个函数的作用都是将函数绑定到上下文中，用来改变函数中this的指向；三者的不同点在于语法的不同。

```
fun.call(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
fun.apply(thisArg, [argsArray]) 
```

所以`apply`和`call`的区别是`call`方法接受的是若干个参数列表，而`apply`接收的是一个包含多个参数的数组。

而bind()方法创建一个新的函数, 当被调用时，将其this关键字设置为提供的值，在调用新函数时，在任何提供之前提供一个给定的参数序列。

```
var bindFn = fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
bindFn() 

```

Demos：

```
var name = 'window';
var sayName = function (param) {
    console.log('my name is:' + this.name + ',my param is ' + param)
};
//my name is:window,my param is window param
sayName('window param')

var callObj = {
    name: 'call'
};
//my name is:call,my param is call param
sayName.call(callObj, 'call param');


var applyObj = {
    name: 'apply'
};
//my name is:apply,my param is apply param
sayName.apply(applyObj, ['apply param']);

var bindObj = {
    name: 'bind'
}
var bindFn = sayName.bind(bindObj, 'bind param')
//my name is:bind,my param is bind param
bindFn();  
```

### 如何实现一个 bind 函数

对于实现以下几个函数，可以从几个方面思考

- 不传入第一个参数，那么默认为 `window`
- 改变了 this 指向，让新的对象可以执行该函数。那么思路是否可以变成给新的对象添加一个函数，然后在执行完以后删除？

```
Function.prototype.myBind = function (context) {
  if (typeof this !== 'function') {
    throw new TypeError('Error')
  }
  var _this = this
  var args = [...arguments].slice(1)
  // 返回一个函数
  return function F() {
    // 因为返回了一个函数，我们可以 new F()，所以需要判断
    if (this instanceof F) {
      return new _this(...args, ...arguments)
    }
    return _this.apply(context, args.concat(...arguments))
  }
} 
```

### 如何实现一个 call 函数

```
Function.prototype.myCall = function (context) {
  var context = context || window
  // 给 context 添加一个属性
  // getValue.call(a, 'yck', '24') => a.fn = getValue
  context.fn = this
  // 将 context 后面的参数取出来
  var args = [...arguments].slice(1)
  // getValue.call(a, 'yck', '24') => a.fn('yck', '24')
  var result = context.fn(...args)
  // 删除 fn
  delete context.fn
  return result
} 
```

### 如何实现一个 apply 函数

```
Function.prototype.myApply = function (context) {
  var context = context || window
  context.fn = this

  var result
  // 需要判断是否存储第二个参数
  // 如果存在，就将第二个参数展开
  if (arguments[1]) {
    result = context.fn(...arguments[1])
  } else {
    result = context.fn()
  }

  delete context.fn
  return result
} 
```

 