## ES6新特性

模块化，import

类 class是function的语法糖，symbol，let，const，map，set

箭头函数，模板字符串，generater

promise，async，await



## `JS`数据类型

JS基本有5种简单数据类型：String，Number，Boolean，Null，Undefined。引用数据类型：Object，Array，Function。

## 判断数据类型的方法

在写业务逻辑的时候，经常要用到JS数据类型的判断，面试常见的案例深浅拷贝也要用到数据类型的判断。

### typeof

```
console.log(typeof 2);               // number
console.log(typeof NaN);             // number
console.log(typeof true);            // boolean
console.log(typeof 'str');           // string
console.log(typeof undefined);       // undefined
console.log(typeof []);              // object 
console.log(typeof {});              // object
console.log(typeof null);            // object 
console.log(typeof function(){});    // function 
console.log(typeof People);    		// function 
console.log(typeof Object);   		// function 
```

优点：能够快速区分基本数据类型 缺点：不能将Object、Array和Null区分，都返回object

### instanceof

```
console.log(2 instanceof Number);                    // false
console.log(true instanceof Boolean);                // false 
console.log('str' instanceof String);                // false  
console.log(null instanceof Object);                 // false  
console.log([] instanceof Array);                    // true
console.log(function(){} instanceof Function);       // true
console.log({} instanceof Object);                   // true 
console.log(Function instanceof Object);             // true 
console.log(Object instanceof Function);             // true 
```

优点：能够区分Array、Object和Function，适合用于判断自定义的类实例对象 缺点：Number，Boolean，String基本数据类型不能判断

### Object.prototype.toString.call()

```
var toString = Object.prototype.toString;
 
console.log(toString.call(2));                      //[object Number]
console.log(toString.call(true));                   //[object Boolean]
console.log(toString.call('str'));                  //[object String]
console.log(toString.call([]));                     //[object Array]
console.log(toString.call(function(){}));           //[object Function]
console.log(toString.call({}));                     //[object Object]
console.log(toString.call(undefined));              //[object Undefined]
console.log(toString.call(null));                   //[object Null] 
```

优点：精准判断数据类型 缺点：写法繁琐不容易记，推荐进行封装后使用

## null和undefined区别

Undefined类型只有一个值，即undefined。当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为undefined。用法：

- 变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。
- 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。
- 对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。
- 函数没有返回值时，默认返回undefined。

Null类型也只有一个值，即null。null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。用法

- 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。
- 作为对象原型链的终点。

## == 和===区别

- ==， 两边值类型不同的时候，要先进行类型转换，再比较
- ===，不做类型转换，类型不同的一定不等。

==类型转换过程：

1. 如果类型不同，进行类型转换
2. 判断比较的是否是 null 或者是 undefined, 如果是, 返回 true .
3. 判断两者类型是否为 string 和 number, 如果是, 将字符串转换成 number
4. 判断其中一方是否为 boolean, 如果是, 将 boolean 转为 number 再进行判断
5. 判断其中一方是否为 object 且另一方为 string、number 或者 symbol , 如果是, 将 object 转为原始类型再进行判断



布尔值为false的五种情况：**数字0、特殊值的 null、NaN、undefined、字符串""，**其他均为true

所以 if（a）等价 if（true）

**‘==’隐式类型转换**

一、首先看双等号前后有没有NaN，如果存在NaN，一律返回false。

**二、再看双等号前后有没有布尔，有布尔就将布尔转换为数字。（false是0，true是1）**

三、接着看双等号前后有没有字符串, 有三种情况：

1、对方是对象，对象使用toString()或者valueOf()进行转换；
2、对方是数字，字符串转数字；
3、对方是字符串，直接比较；
4、其他返回false
四、如果是数字，对方是对象，对象取valueOf()或者toString()进行比较, 其他一律返回false

五、null, undefined不会进行类型转换, 但null==undefined

### 经典面试题：[] == ![] 为什么是true

转化步骤：

1. !运算符优先级最高，`![]`会被转为为false，因此表达式变成了：`[] == false`
2. 根据上面第(4)条规则，如果有一方是boolean，就把boolean转为number：`[] == 0`
3. 根据上面第(5)条规则，把数组转为原始类型，调用数组的toString()方法，`[]`转为空字符串，因此表达式变成了：`'' == 0`
4. 根据上面第(3)条规则，两边数据类型为string和number，把空字符串转为0，因此表达式变成了：`0 == 0`
5. 两边数据类型相同，0==0为true

判断对象myObj是否存在的写法，下面说法错误的是( )

正确答案: C  你的答案: 空 (错误)

```
typeof myObj == "undefined"
myObj === undefined
myObj === null
!this.hasOwnProperty('myObj')
```

前提是myobj是一个对象，只是存在与不存在的问题，几种表示方法：

1、！obj

2、！window.obj

3、typeof myObj == "undefined（判断对象是否有定义，已定义未赋值，返回true）

4、myObj == undefined（已定义未赋值。返回true）

5、myObj === undefined （已定义未赋值，返回true）

6、!this.hasOwnProperty('myObj'))（判断是否为顶层对象的一个属性）

7、myobj == null（注意null与undefined的区别，ull指的是已经赋值为null的空对象，即这个对象实际上是有值的，而undefined指的是不存在或没有赋值的对象。）

以上几种都正确，但是我用的最多争议最少的是第三种

### true or false

0,-0,”",NaN,null,undefined这六种值转bool为false。

```
if(obj) equal as if(obj != null) // not sure
undefined == null // true
undefined ===null // false
undefined != null // false
```

