# JS通信

### AJAX的工作原理

ajax简单来说是通过XmlHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据，然后用javascript来操作DOM而更新页面。

#### ajax的优点

- 页面无刷新。
- 异步。不需要打断用户的操作。
- 服务器负担的工作转嫁到客户端。按需取数据，减少冗余请求。
- 基于标准化的并被广泛支持的技术。不需要下载插件或者小程序。

#### ajax的缺点

- ajax对浏览器后退机制造成了破坏。有些浏览器解决了这个问题，比如Gmail，但它也并不能改变ajax的机制，它所带来的开发成本是非常高的，和ajax框架所要求的快速开发是相背离的。
- 安全问题。如同对企业数据建立了一个直接通道，使得开发者在不经意间会暴露比以前更多的数据和服务器逻辑。
- 对搜索引擎的支持比较弱。
- 破坏了程序的异常机制。至少从目前看来，像ajax.dll，ajaxpro.dll这些ajax框架是会破坏程序的异常机制的。关于这个问题，我曾经在开发过程中遇到过，但是查了一下网上几乎没有相关的介绍。后来我自己做了一次试验，分别采用ajax和传统的form提交的模式来删除一条数据……给我们的调试带来了很大的困难。
- 违背了url和资源定位的初衷。例如，我给你一个url地址，如果采用了ajax技术，也许你在该url地址下面看到的和我在这个url地址下看到的内容是不同的。这个和资源定位的初衷是相背离的。
- 一些手持设备（如手机、PDA等）现在还不能很好的支持ajax。比如说我们在手机的浏览器上打开采用ajax技术的网站时，它目前是不支持的，当然，这个问题和我们没太多关系。

### JavaScript的同源策略

协议，端口，主机。IE中没有将端口号加入同源的条件中。 页面中的 `script、img、iframe`标签是例外，不受同源策略限制。 有些字体不允许跨域。

### JSONP为什么不是真正的AJAX

JSONP易于实现，但是也会存在一些安全隐患，如果第三方的脚本随意地执行，那么它就可以篡改页面内容，截获敏感数据。但是在受信任的双方传递数据，JSONP是非常合适的选择。

1.AJAX不跨域，JSONP跨域

2.二者接收参数形式不一样

### 解决跨域

jsonp前后结合，cors纯后端，代理服务器纯前端。

nginx反向代理、node.js中间件代理跨域、后端在头部信息设置安全域名。

#### JSONP 

JSONP 的原理就是，先在全局注册一个回调函数，定义回调数据的处理；与服务端约定好一个同名回调函数名，服务端接收到请求后，将返回一段 Javascript，在这段 Javascript 代码中调用了约定好的回调函数，并且将数据作为参数进行传递。当网页接收到这段 Javascript 代码后，就会执行这个回调函数。

标签指向一个需要访问的地址并提供一个回调函数来接收数据当需要通讯时。

```
<script src="http://domain/api?param1=a&param2=b&callback=jsonp"></script>
<script>
    function jsonp(data) {
    	console.log(data)
	}
</script> 
```

**缺点**：JSONP 使用简单且兼容性不错，但是只限于 `get` 请求。

在开发中可能会遇到多个 JSONP 请求的回调函数名是相同的，这时候就需要自己封装一个 JSONP，以下是简单实现

```
function jsonp(url, jsonpCallback, success) {
  let script = document.createElement("script");
  script.src = url;
  script.async = true;
  script.type = "text/javascript";
  window[jsonpCallback] = function(data) {
    success && success(data);
  };
  document.body.appendChild(script);
}
jsonp(
  "http://xxx",
  "callback",
  function(value) {
    console.log(value);
  }
); 

```

#### CORS

CORS需要浏览器和后端同时支持。浏览器会自动进行 CORS 通信，实现CORS通信的关键是后端。只要后端实现了 CORS，就实现了跨域。

服务端设置 `Access-Control-Allow-Origin` 就可以开启 CORS。 该属性表示哪些域名可以访问资源，如果设置通配符`*`则表示所有网站都可以访问资源。

#### postMessage

这种方式通常用于获取嵌入页面中的第三方页面数据。一个页面发送消息，另一个页面判断来源并接收消息

```js
// 发送消息端
window.parent.postMessage('message', 'http://test.com');
// 接收消息端
var mc = new MessageChannel();
mc.addEventListener('message', (event) => {
    var origin = event.origin || event.originalEvent.origin; 
    if (origin === 'http://test.com') {
        console.log('验证通过')
    }
});  
```
